İLGİ ALANI
Çeviri: Mert Yıldız
Benim önüme geçin, çocuklar.
Solumda var biraz...
...biraz da önümde var.
- Evet.
- Hayır.
Uyuyun, çocuklar.
- Oturma üstüme.
- Üstüne oturmadım ki.
Ayağıma basarsan böyle olur işte.
Üzerime bir kova su dökmezseniz
iyi olur.
Yok, hayatta yapmayız.
Geç kalmayayım da.
Buradan, dışarı çıkıyoruz.
Basamağa dikkat et.
Hisset basamağı, in aşağı.
Harika.
Son basamak ve şimdi dön.
İşte böyle.
Bekle, dur burada.
Sürpriz.
Benim için mi bu?
- Teşekkürler.
- Doğum günün kutlu olsun.
- Nereden buldunuz bunu?
- Kaynaklarım var benim de.
Bir, iki, üç kişilik.
- İlk kim binmek ister?
- Ben.
Sen gel.
İlk sen biniyorsun.
Boya hâlâ taze.
Annagret'in poposu yemyeşil olacak.
- Ceketinizi giyin, çantanızı alın, okula.
- Teşekkürler, çocuklar.
Güle güle.
Inge, çoraplarını çek.
Güle güle, babacığım.
Alevçiçeği.
Gül koklamak ister misin?
Kokla bakalım.
Hadi, bunu kokla.
Bu güzel.
Yıldızçiçeğinin büyüklüğüne bak.
Uğurböceği de varmış.
Bronek.
Marta.
Bunları yukarı çıkart, lütfen.
Sonra da yanıma gel.
Sophie.
Aniela, gel.
Beğendiğinizi seçin.
Sadece bir tane ama.
Alın bir şeyler.
Bunun temizlenmesi ve astarının
dikilmesi lazım.
- Dikkat et ama.
- Elbette.
İn aşağı.
Hayır.
Arılar uçuşuyor.
Hava sıcak, değil mi?
Yolculuğunuz nasıldı?
Uzundu ama sonunda geldik.
- Doğru. Çok kötü değildi o zaman?
- Hayır, fena değildi.
Bir öncekinden daha hızlıydı.
Harika. O zaman, tekrardan
hoş geldiniz.
Hoş bulduk. Burada olmaktan
ötürü mutluyuz.
- Ayakkabıları da çıkartalım m?
- Hayır.
Prag üzerinden mi Viyana
üzerinden mi geldiniz?
Prag üzerinden. 56 dakika
daha az sürüyor.
Ceketlerimden birini nereden
aldığımı sordu.
Kanada'dan aldım deyince,
Kanada'ya ne ara gittin dedi.
- Ülke olan Kanada'yı kastettiğini mi
sandı? - Evet.
Makul bir hata.
Aynı şey, Helga Pattisch
ilk geldiğinde de olmuştu.
O kadar kıyafet arasında, yarısı
kadar olan Yahudi...
...bir kadına ait elbiseyi seçmişti...
...fermuarı buraya kadar
zor çekiliyordu ve elbise yırtıldı.
Çektim de çektim,
çektim de çektim.
Sonra kendine baktı ve şöyle dedi:
"Bayıldım bu elbiseye."
Sonra aldı elbiseyi.
Diyete başlayacağım dedi.
- Biraz daha kahve ister misiniz?
- Olur, teşekkürler.
- Sen sade mi içiyorsun?
- Sade olsun, teşekkürler.
Helga'nın kocası, sırf Helga'yı evde
tutmak için o Polonyalı çocuğu evlat edindi.
Helga öyle dedi bana.
Helga'yı da dövüyor kocası.
- Bunu bilmiyordum.
- Sen nereden biliyorsun?
Kolundaki morlukları
görmediniz mi?
Size bir şey söylemeyi unuttum.
Tahmin edin bu elması
nerede buldum?
Diş macununun içinde.
Hadi ya, gerçekten mi?
- Zehir gibi kafaları var, var ya.
- Evet, çok zekiler.
Daha çok diş macunu getirmelerini
emrettim, ne çıkacağını bilemezsin.
Schilling konserinden bahsetmiştim
size, değil mi?
Brigitte Frank'ın kakım kürkü
ceketinden.
- Anlattım mı size onu?
- Sanmıyorum.
İmparatoriçe gibiydi.
Diğer tarafta da, buradaki
parçalar tamamen...
...kül olduğunda, bir sonraki postanın
yakılmaya...
...hazır olduğu gaz
odası olacak.
- Ne kadar sürecek?
- 7 saat. 400-500 parça.
- 500'e yakın.
- O işlem tamamlandığında...
...bu bacayı kapatacak...
...ve aynı anda bir sonraki
bacayı açacaksınız.
Gaz odasına giden
bu bölmelerden...
...önce hava sonra ateş...
...geçecek ve postayı yakacak.
Gaz odası, yanma bölgesinin
hemen karşısında.
Bu yanma bölgesi
neredeyse 1000 derece...
...sıcaklıkla yanıyor ama
o ana dek...
...40 dereceye
kadar soğumuş olacak.
Külleri boşaltıp, odayı yeniden
doldurmak için yeterince soğuk.
Yani bu oda yanarken bu
oda soğuyor mu?
Doğru. Saat yönünün tersine
doğru, işlem...
...bir sonraki odaya geçiyor.
Yani yak, soğut, boşalt, doldur.
Bir de...
Devamlı.
Şerefe.
Dilla.
Nice yaşlara, Komutanım.
Nice yaşlara, Komutanım. Sizin
emrinizde görev yapmak bir onur.
Nice yaşlara, Komutanım.
Bu bir tüfek.
Bu da bir tüfek.
Bunun tabancası var...
...burada da bir tüfek var.
Duyuyor musun?
Balaban kuşu. Balıkçıl bir kuş.
Avrasyaya özgü gri balıkçık kuşu.
Siz de böyle ağlıyordunuz.
Hatta siz daha çok
bağırıyordunuz.
Nesi var bu çocuğun?
Sesi çok gür, değil mi?
Bir de ben bakayım tadına.
Ne yapıyorsun?
- Ne yapıyorsun?
- Bakıyorum.
- Neye?
- Dişlere.
- Sen ne yapıyorsun?
- Hiç.
Ne yapıyorsun burada?
- Şeker veriyorum.
- Kime?
Bakıyorum.
Gel hadi.
Sonra, onları ormana
götürmek için...
...küçük, beyaz bir kuş
uçup gelmiş.
Çok geçmeden, kocaman bir
göle gelmişler.
Gölü nasıl geçeceklerini
bilmediklerinden kafaları karışmış.
Sonra birden; kocaman, güzel bir
kuğu onlara doğru yüzerek gelmiş.
"Seni güzel kuğu, lütfen
bizim kayığımız ol."
Kuğu boynunu bükmüş ve
kıyıya gelmiş.
Bracht evi aradı.
Evet, sen dışarıda kadeh
kaldırırken.
Sana söylemeyi unuttum. Yarın
öğlen arayacağını söyledi.
Rudolf.
Beni İtalya'daki spaya
götürecek misin yine?
Beni şımartmaların.
Yürüyüşlerimiz. O tanıştığımız
tatlı çift.
- Yine dolanıyor mu bu?
- Hayır.
O adam vardı ya...
...hani şu ineklere armonika çalan?
- İnekler bayılmıştı.
- Çok komikti.
Böyle bakıyorlardı adama.
- Götürecek misin?
- Ne?
Beni tekrar oraya.
- Evet.
- Ne zaman?
Bilmiyorum.
Güzel kokuyorsun.
Fransız parfümü.
Güzel çikolata bulursan
getirsene.
Parti Şansölyesi başkanı
Reichsleiter Bormann'a. Kişisel.
Sevgili Reichsleiter...
Devasa Auschwitz Toplama
Kampının komutanı...
...sizin de tanıdığınız
Obersturmbannführer Höss'ün...
...başka bir yere
sevk edileceği bilgisini aldım.
Komutan Höss, dört yıldır
sürdürdüğü itinalı...
...çalışması ile eşi görülmemiş
başarılara imza attı.
Bu büyük kampın inşasına
yakından tanık olduğum için...
...buna tasdikleyebilirim.
Reichsführer Himmler'in kendisi
bile...
...Höss'ün yarattığı şeyin eşsizliğini
takdir ediyor.
Şimdiyse, görevin onun
boyunu aşacağı...
...ve yerine başkasının geçmesi
gerektiği söyleniyor.
Höss; mahkum kullanımını en
ince detayına kadar biliyor...
...Silezya silah endüstrisinde
yakın bağlantıları var...
...ve toplama kampı çalışmalarına
çığır açıcı fikirler kattı.
Yerleşimci bir çiftçi ve
Doğu'da öncü bir Alman örneği.
En büyük gücü ise, teoriyi
pratiğe dökebilmesi.
Komutasının değişmesinin
imkansız olduğunu...
...kanıtlamak adına daha fazla
özellik sıralamayacağım.
O yüzden lütfen, Reichsführer
ile en kısa sürede konuşmanızı...
...ve Komutan Höss'ün
sevkini engellemenizi rica ediyorum.
Kısa bir cevap verirseniz
müteşekkir olurum.
Çok yaşa, Hitler.
Şube Başkanı,
Fritz Bracht.
- Şimdi yapabilir miyim?
- Birazdan.
Leyleklerin Afrika'ya kadar
uçabildiğini biliyor muydun?
Ne kadar uzağa
uçuyorlar sence?
- Kaç kilometre?
- 300 mü? - Daha fazla.
Şu otlara bak.
Ne dersen osun.
İneklerin komiğine gidiyor bu.
Bütün çiftlik uğulduyor,
çünkü sen çok sıkıcısın.
İneklerin komiğine gidiyor bu.
Bütün çiftlik uğulduyor,
çünkü sen çok sıkıcısın.
Hayır, sen sıkıcısın.
Çıkın sudan.
Her şey yolunda.
- Seni sevmiyorum.
- Kapat gözlerini yoksa acır.
- Biliyorum.
- Bir kere daha, sonra bitti.
Gözlerini yıkamalıyız.
Bir şey yok.
Ölmeyeceksin.
...60 bin İtalyan taraftar...
...galip gelen milli
takımlarıyla sevince boğuldu.
Biz de onların mutluluğuna
katılıyoruz.
Milan şehri, çok sevdikleri milli
takımlarını görmeyeli ne kadar olmuştu?
Şimdi de birçok zafer
yaşadıkları arenada...
...4-0'lık galibiyetle geri döndüler.
Kutlamaları hayal
edebiliyor musunuz?
Ezeli rakipleri İspanya'ya
karşı 4-0 kazandılar.
İspanyollar Avrupa futbolunda
yeniden...
...önemli bir güç olmak istiyor.
Biz Almanlar, bunu kendi
gözlerimizle...
...geçen Pazar günü
Berlin'de görmüştük.
Ancak bu sonuç
sizi yanıltmasın.
Maçın sonucu 4-0.
Ama ilk yarıda...
...bu heyecan dolu İtalyan-İspanyol
karşılaşmasında...
...sonuç 0-0'dı.
Kapat.
Fritz.
Devam et.
Ne yazıyor?
Tamam.
Hayır, benim adıma çok güçlü
bir mektup yazmışsın.
Onlar kararını vermiş belli ki.
Karıma söylesem iyi olacak.
Diyebilir.
- Tren Krakow'da çok bekledi.
- Çok can sıkıcı.
Hava da nasıl sıcaktı.
Kadının biri bayıldı yanımda,
o kadar sıcaktı.
Kocasıyla buraya taşınıyorlarmış.
Kocası mühendismiş,
kendinden de büyük bayağı.
- Evet.
- Yeni bir fabrikada iş bulmuşlar.
- Siemens'te.
- Olabilir.
- Bütün büyük şirketler burada dedi.
- Evet, evet.
- Senin gitmen gerekmiyor mu?
- Evet, gitsem iyi olacak.
Ben annemi kızların
odasına geçiririm.
Hazır mısın?
Sen Heideraud'un yatağına geçersin...
...o da Inge-Brigit ile
birlikte uyur.
- Sakıncası olmaz, değil mi?
- Olmaz canım.
Ev büyük görünüyor ama
aslında değil.
Yaptığımız ilk şey, merkezi ısıtma
sistemi kurdurmaktı.
Kışın çok soğuk oluyor.
İnanmazsın.
- Elleriyle boyadılar.
- Gerçekten mi? - Evet.
Heideraud'un yatağı burada.
Çok güzelmiş.
Gerçekten.
Harika bir oda.
Üst iki çekmece senin.
Yeter de artar bile.
Çiçekler çok hoş.
Bir bak bakalım.
- Ben burada mı yatacağım?
- Evet ama ikisi de...
...aynı.
Kızım benim.
Ispanaklı strudel, elmalı strudel
ve patates salatası.
Bir de senin tarçınlı rulolar.
Benim tarifimle mi yaptın?
Çok güzel.
Tanrım.
Konu:
Komutanın muhafız kulübesinin
yanındaki leylaklar.
Bugünden itibaren,
sırf damlasınlar diye...
...düşüncesiz ve küstah bir şekilde
leylakları kopartan...
...SS üyeleri cezalandırılacak.
SS üyelerinin, eğer
istiyorlarsa...
...çalılara zarar vermeyecek
biçimde yapmalarını bekliyorum.
Topluluğumuzun çıkarı
adına...
...leylakların amacının
bütün kampımızı...
...hem bugün hem de gelecekte...
...süslemek olduğunu
umarım anlıyorsunuzdur.
Evde Yahudiler de mi var?
Yahudiler duvarın diğer tarafında.
Bunlar buralı kızlar.
Büyükanneye merhaba deyin.
Merhaba.
Tanrım.
Nasıl da büyümüş.
Saçların ne güzel olmuş.
İtme sırası sende, değil mi Hans?
Inge itmişti seni. Şimdi sıra sende.
Hadi.
Burası hep bizim.
Üzüm asması var.
Büyüyecek tabii ki.
Kocaman.
Söyleyecek kelime bulamıyorum.
Hepsi benim tasarımım.
Dikimler falan her şey.
Sera, sondaki çardak.
- Havuz mu o?
- Evet.
Bahçıvanlarım var tabii.
Tek başıma yapamazdım.
Kaydırak da mı var?
Heddy.
- Hoşuna gitti mi?
- Gitti tabii. Nasıl gitmesin?
Üç yıl önce tarlaydı burası.
Hayır.
Sokağın oradaki bahçe
vardı sadece.
- Evin de çatısı düzdü.
- İnanması zor.
- Bu da kamp duvarı mı?
- Evet, öyle.
Büyüsün ve duvarı kaplasın diye
şuralara da asma ektik.
Belki Esther Silberman da oradadır.
- Kimdi o?
- Temizliğe gittiğim kadın.
- Kitap okuma seansları yapan.
- Evet, evet, evet.
Tanrı bilir neler çeviriyorlardı.
Bolşevik zırvaları işte.
- Yahudi zırvaları.
- Evet.
Sokaktaki açık arttırmada, onun
perdelerini alamadım, başkası aldı.
Evinin karşısında oturan
kadın aldı.
Bayılıyordum o perdelere.
Bu çiçekler çok güzel.
Açalyalar orada.
Sebzeler de var.
Birkaç şifalı bitki. Biberiye.
Pancar. Bu da rezene.
Ayçiçekleri.
Yer lahanası var burada da.
Çocuklar severek yiyor.
Lahana. Kıvırcık lahana.
Çalı fasulyesi.
Balkabağı.
Patates ve çok daha fazlası.
Burada da bize bal
yapan arılar var.
Cennet bahçesi resmen.
- Rudolf iyi mi peki?
- Evet, iyi.
Evdeyken bile durmadan çalışıyor.
Çalışmayı da çok seviyor tabii.
- Arı gibi tam.
- Aynen öyle. Durmuyor.
Bir de çok büyük
baskı altında.
Sen nasılsın?
İyi misin?
İyi görünüyor muyum?
Rudi bana Auschwitz Kraliçesi diyor.
Şimdi gerçekten,
bütün bunlar...
Cidden dört ayak üstüne
düştün, kızım.
Ihlamur ağaçları sararıyor.
Çiçek açarken çok güzel kokuyordu.
Bunlar da büyüyüp her yeri
kaplayacak.
Bir daha geldiğinde görürsün.
Yapma.
Yapma!
Gel.
Höss'ün evinde geçirdiğimiz
sıcak zamanlar...
...her zaman...
...en güzel tatil anılarımız
arasında olacak.
Geleceğimiz Doğu'da yatıyor.
"Nasyonal Sosyalist ev sahipliğiniz
için teşekkürler."
Bunu yazan da...
Willy... Billy...
Hans onun sandaletlerini
aldığını söylüyor.
Gitmemiz gerek, Mutzi.
Nereden?
Buradan. Gitmemiz gerek.
Bizi sevk ediyorlar.
- Anlamadım, ne dedin?
- Sevk ediliyoruz.
- Nereye?
- Oranienburg'a.
Ne?
Evet, Arthur Liebenschel
ile değiştiriyorlar beni.
O buraya geliyor.
Müfettiş Yardımcısı olacağım.
Madem biliyordun, niye bana
şimdiye dek söylemedin?
- Söyleyecek iyi bir an bulamadım.
- Şimdi söyledin ya.
- Nereye gidiyorsun?
- Sandaletleri getirmeye.
Ne zaman öğrendin?
Pohl geçen hafta söyledi.
Engel olmaya çalıştım.
Bormann'ı arasana.
Aradım.
- Hitler'i de aramamı ister misin?
- Evet.
Rudolf.
Rudolf!
Arkanı dönme bana!
Dur.
Sakin ol. Partiye dön.
Bunu bana yapamazsın.
Buranın hâli ne böyle?
Marta!
- Bayan Höss?
- Bu ne? Bayan Höss, Bayan Höss?
Bayan Höss'ü gösteririm şimdi
sana. Temizle şurayı!
Evimizde iyi şartlar altında
yaşadığını unutma. Lanet olsun.
Hemen.
Lanet olsun.
Niye yolluyorlar seni?
- Yapısal değişiklikler.
- Ne demek bu?
Tam söylemediler ama tek
sevk olan ben değilim.
Bir sürü kişi yer değiştiriyor.
- Ne zaman?
- Yakında.
- Ne kadar yakında?
- Söyleyecekler.
Soruşturmayla alakalıysa
bu, Himmler'i aramalılar.
- Bizi o cesaretlendirdi.
- Hayır.
- Ondan değil mi?
- Siyasi bir mesele bu.
- Hitler'e çık o zaman.
- Saçmalama.
Saçmalamıyorum. Her şeyi
bir kenara bırakıp, özüne indiğinde...
...onun emrini yerine
getiren sensin.
Gerçeklerle yüzleşmeliyiz.
Gitmemiz lazım.
Hayır. Senin gitmen lazım.
Evet.
Senin işin artık Uraniemburg'da.
Benim işim çocuklarımızı büyütmek
ve onu burada yaparım.
Benimle gelmeyeceğini
hiç düşünmemiştim.
Aklımın ucundan geçmemişti.
Beni buradan saçımdan sürükleyerek
çıkartırlar anca. Sen de biliyorsun.
Burası bizim evimiz.
Rudolf.
Hayalini kurduğumuz şekilde yaşıyoruz.
17 yaşımızdan beri hayalini kuruyorduk
ve bu, onun da ötesinde.
Sonunda şehirden çıktık.
İstediğimiz her şey burada,
burnumuzun dibinde.
Çocuklarımız da güçlü,
sağlıklı ve mutlu.
Tıpkı Führer'in yaşamamızı
istediği gibi yaşıyoruz.
Doğuya gidin.
Orada yaşam alanı var.
Burası bizim yaşam alanımız.
Benimle aynı fikirde
olduğunu biliyorum.
Arthur yaşayacak
başka bir yer bulabilir.
Bizim evimizi almasına gerek yok. Bunu
şart koş. En azından bunu yapabilirler.
Şehirde bir ev ister
o kendine zaten.
Rudolf?
Duydum seni.
- Peki?
- Soracağım.
- Sürekli çalışıyor olacaksın.
- Evet.
- Seni hiç göremezdik.
- Doğru.
Seni özleyeceğim, tabii ki. Ama
fırsat bulunca eve gelirsin.
Ben hep...
...seninle olacağım, tıpkı senin
benimle olacağın gibi.
Değil mi?
Savaştan sonra da...
...her şey sona erdiğinde
çiftçilik yapacağız.
Hep söylediğimiz gibi.
- Hepiniz anladınız mı?
- Evet.
Senin doğum gününü
kaçıracağım.
Hatta belki yıl dönümümüzü bile.
Ne kadar gideceğime bağlı.
Tabii bunlar, çektiğimiz
sıkıntıları arttıracak şeyler.
Ama keyfini sürdüğümüz hayat,
bu fedakarlıklara değer.
Şimdi uyuma vakti.
Hans, tabağını kaldır.
Sakin ol.
Senin için de zor olacak.
Biliyorum.
Bilmiyor muyum sanıyorsun?
Seni seviyorum.
Seni seviyorum, güzelim.
Walter Dürrfeld'i ara ve seçmelerde
bize katılacak mı sor.
Gelenlerin Hollandalı olduğunu ve
istediğini seçebileceğini söyle.
Yoksa öğle yemeğinde görüşürüm
onunla.
Sayın Prüfer ve Sander'e ve
Topf ile oğullarına bir mektup.
Konu: Yeni krematoryum.
Geçen hafta gelebilmenize
çok sevindim.
SS-Obersturmbannführer
Bischoff ve ben...
...çember krematoryumun kesinlikle
çözüm olduğuna inanıyoruz.
Büyük bir değişiklik yaratacak.
Bravo.
Önerinizi...
Önceliği garantiye...
...almak adına, tasarımın patenti
alınması gerektiği önerinize katılıyorum.
Bir niyet mektubu da yazacağım.
Toplama Kampı Denetim
Kurulunda...
...Müfettiş Yardımcısı görevine
atandığımı bilmenizi isterim.
Gel.
Bu yüzden, bundan sonraki
iletişimimizi...
...Oranienburg-Berlin
hattından kuracağız.
Oranın şu anda odağı işgücü.
Tabii ki, bu gidişat
planlarımızı etkileyecek...
...ve her ne kadar Auschwitz'ten
ayrılmak bana acı verse de...
...oradan sermaye ve materyal
yaratmak adına...
...daha iyi bir konumda olacağıma
inanıyorum.
Çok yaşa Hitler.
Toplama Kampı Denetim Kurulu,
Gruppenführer Glücks'e mektup.
Konu: Sevk.
Sevgili Gruppenführer Glücks...
Sevkim süresince ailemin...
...Bielitzstrasse 88, Auschwitz Toplama
Kampında...
...kalmasını isterim.
Buna izin verilmesi benim için
büyük bir iyilik olur.
Buraya yerleştiğimizden bu
yana Hedwig'in...
...çocuklar için ne kadar güzel bir
çevre yarattığını söylemeliyim.
Doğudaki yeni Alman
topluluğumuz için...
...çoğu bakımdan bir
ilham kaynağı.
Bu talebim kabul
edilirse...
...Oranienburg'da bana küçük bir
yer ayarlanması yetecektir.
İvedilikle cevap verirseniz
müteşekkir olurum.
Çok yaşa Hitler.
Çok terledim.
Küçük, kar beyazı kuş kondu
ve şöyle dedi.
"Dikkat, dikkat."
Gretel, cadının aklından
neler geçtiğini anladı.
"Lütfen önce göster, nasıl yapacağımı
bilmiyorum." dedi.
Cadı küreğe oturdu...
...ve Gretel onu fırına doğru
itebildiği kadar derine itti.
Sonra Gretel, fırının
demir kapısını kapattı.
Demir bir çubukla da
sağlamlaştırdı.
Cadı, yaptığı korkunç
şeyler yüzünden...
...diri diri yandı.
Gretel doğrudan
Hansel'e koştu...
...kaz kafesinin kilidini açtı ve
Hansel'i çıkardı.
Hansel kafesten çıktı ve
kız kardeşinin boynuna sarıldı.
Birbirlerini öpüp, mutluluktan ağladılar
ve Tanrıya şükrettiler.
Küçük, kar beyazı kuş
şöyle dedi.
"Ekmek kırıntıları yerine
inciler ve cevherler."
Sonunda geldin.
Joseph Wulf'un sözleri.
Oswiecim, Auschwitz 3'te,
Güneş ışınları
parlak ve sıcak
Cesetler
Genç ve yaşlı
Ve biz
burada esir olanlar
Kalplerimiz
daha soğumadı
Ruhlarımız yanıyor
Alev alev, güneş gibi
Parçalanıyor, kopuyor
acıyla
Yakında göreceğiz
dalgalanan bayrağı
Özgürlüğün bayrağı
Daha gelmedi
Dik durmayı unutma.
- Çok yaşa Hitler.
Hepinizin çantasına tereyağlı
ekmek koydum.
Hadi çocuklar.
Acele edin.
Sophie.
Yemeğinin soğuduğunu söyle.
- Burada değil.
- Ne?
- Evde yok.
- Yukarıda değil mi?
Hayır, yok.
Valizi de yok.
Olamaz.
Anne?
Gidip annemi arayın.
Aniela.
Kaldır şunları.
Bana gıcık olsun diye mi
koydun bunu?
Hayır, Bayan Höss.
Kocam senin küllerini Babice
tarlalarına yayabilirdi.
Sakin ol, bırak yolu bulsun.
Artık Komutan olmayacak mısın?
Komutanların başı olacağım.
Kamplarını denetleyip, nerelerde
gelişmeler yapılabileceğine bakacağım.
Verimlerini kontrol edeceğim.
Harika bir adı var.
Kız gözü deniyor.
- Kız gözü mü?
- Evet.
Dişli taç yaprakları yüzünden
olsa gerek...
...çünkü kadınların ve
kızların...
...uzun kirpiklerini
andırıyorlar.
Sen!
Gardiyan!
Getir onu buraya!
Ne yaptı bu?
Elma için kavga ediyordu,
Komutanım.
Nehirde boğun.
Gel.
Bir daha yapma.
Yürü.
Umurumda değil!
Yürü! Çıkart!
Titreyerek duracak
mısın öyle?
Bir şey mi diyeceksin?
Gel.
Ne güzelsin sen.
Evet, çok güzelsin.
- Dişi mi erkek mi?
- Erkek.
- Kaç yaşında?
- Dört.
- Adı ne?
- Torin.
Torin.
Bu renkte çok yok bunlardan.
Evet, genelde siyah veya
kır renkli oluyorlar.
Küçükken bende de siyah
bir tane vardı, adı Elsa'ydı.
Benimle aynı gün doğmuştu.
- Çok sevimli köpek.
- Teşekkürler.
Gel hadi.
Pazar günü saat 19'da
Nişancı Kulübünde...
...Savaş Kış Yardımı için para toplamak
adına hayır konseri verilecek.
Herms Niel'i anma kapsamında...
...alt devre manga komutanı
Johann Thissen, iki bölümden...
...oluşan programda orkestraya
öncülük edecek...
Liebehenschel, Auschwitz 1.
Hartjenstein, Auschwitz 2-Birkenau.
Schwarz, Auschwitz 3-Monowitz.
Haas, Bergen-Belsen.
Pister, Buchenwald.
Walter, Dachau. Koegel, Flossenbürg.
Hassebroek, Gross-Rosen.
Grünewald, Herzogenbusch.
Sporrenberg, Hinzert.
Goecke, Kaunas.
Weiss, Majdanek.
Ziereis, Mauthausen.
Dieter, Moringen.
Hartjenstein, Natzweller-Struthol.
Pauly, Neuengamme.
Göth, Plaszow. Suhren, Ravensbrück.
Kaindl, Sachsenhausen.
Hoppe, Stutthof.
Schnabel, Vaivara. Herbert, Varşova.
Gelemedikleri için özürlerini
iletenler; Förschner, Mittelbau-Dora.
Sauer, Riga
-Kaiserwald.
Führer, Macaristan'da yaşayan...
...700 bin Yahudinin
yok edilmek ve uygun olanların...
...savaş üretiminde kullanılmak
için sınır dışı edilmesini onayladı.
Operasyonun derhal başlaması
için yeni Macar hükümetiyle...
...anlaşmaya varıldı.
Auschwitz'e nakledilmek üzere
Yahudiler toplanıyor.
Günde 4 tren gelecek,
her birinde 3000 Yahudi olacak.
Günde 12 bin.
Öncelikle, 1'den 3'e kadar olan
Doğu bölgelerinden.
Sonra ülkenin ortasından geçen
...ve sonunda da Budapeşte'den.
Bratislava ve Viyana, askerî
nakillerle taşmış durumda.
Yahudi nakilleri, Kassa ve Muszyna
üzerinden gerçekleşecek.
Oberstrumbannführer Höss'ün
tahminlerine göre...
...seçmeler sonrasında, bunların
yüzde 25'i çalışmak için ayrılacak.
Bunların %20'si Auschwitz'in alt
kamplarında kullanılacak...
...kalan %80'i de sizin
kamplarınıza gelecek.
Bu sefer sayı, öncekilerden
çok daha büyük.
O yüzden hazırlanın.
Sözü Oberstrumbannführer Höss'e
vermeden önce...
...işgücü hedeflerine mütemadiyen
ulaşan Albay Maurer'in...
...SS-Standartenführer rütbesine
terfi ettiğini bildirmek isterim.
Bravo.
Bu adam için CEOlardan
hayran mektupları geldi.
- Benden daha meşhur.
- Teşekkürler, efendim.
Hak ettin.
Daha önce de söylediğim gibi,
liderliğiniz için minnettarım.
Teşekkürler. Söylemiştin bunu.
Müteşekkir oldum.
Teşekkürler,
Obergruppenführer Pohl.
- Günaydın herkese.
- Günaydın.
Gelemediği için özürlerini
ileten iki isim var.
Sturmbannführer Förschner,
Mittelbau-Dora.
Sturmbannführer Sauer,
Riga-Kaiserwald.
Bugün yoğun bir gündemimiz
olduğu herkesin malumu.
Macar operasyonu acil ve
karmaşık.
Bütün kademelerde de birbirine
benzeyen zorluklar çıkartacak.
Lütfen dosyalarınızın
ilk sayfasını açın.
Beş başlık göreceksiniz.
1 numaralı madde.
Zamanlama.
2 numaralı madde. İnşa kaynaklarının
yeniden yönlendirilmesi.
3 numaralı madde.
Nakliye.
4 numaralı madde olan
mahkum işçiler için...
...Steyr Daimler
-Puch'dan Dr. Meindl...
...bazılarınız onu tanıyor,
bazılarınız ise tanımıyor...
...maaş oranları ve teşvikleri tartışmak
adına bize katılıyor.
5 numaralı madde ise ateş ve
hava savunması tedbirleri.
- Kızlar dışarı çıkmak istemedi.
- Evet.
Çünkü çok soğuk.
Ben karı çok seviyorum!
Dur.
Beni rahat bırak, Claus!
Kes şunu, Claus!
Hayır, hayır.
Beni rahat bırak, seni hain!
6 Mart günü gerçekleşen
bombalamalar sırasında...
...Hava Kuvvetleri Okulunun
ölen öğrencileri için Cumartesi günü...
...yapılacak olan cenaze töreni
Tabut taşıyacak olan SS
üyelerinin...
...10:45'te T binasının avlusunda
bir araya gelsinler.
Hans Schemm Okuluna gidecek olan
servis sabah 11'de kalkacak.
Muhafız Komutanı,
Obersturmbannführer Gustav Wegner...
...Alman Kız Birliği ve
Hava Kuvvetleri Öğrencilerinden...
...katılacak bir heyet önderliğinde,
cenaze alayı...
...mezarlığa gidecek.
Obersturmbannführer Höss.
Rudolf. Gel içeri.
Nasılsın?
İyiyim.
Şimdi geldi bu.
Obergruppenführer Pohl,
rakamları değerlendirmek üzere...
...Reichsführer Himmler ile görüşmüş...
...ve senin adın geçmiş.
Liebehenschel'ı Majdanek'e
sevk ediyoruz.
- Onun buna enerjisi yok.
- Tamam.
Operasyon emirlerini
Eichmann'dan alacaksın.
Harika.
Oraya vardığında ihtiyacın
olan şeyleri söyle bana.
Baş üstüne.
Bir sorun yaşarsan, doğrudan ben
veya Gerhard ile konuş.
Teşekkürler.
- Hedwig nasıl?
- İyi.
Pohl, Hedwig'in her hafta sizin bahçeden
patrona çiçek gönderdiğini söyledi.
Evet.
- İşi bitir.
- Baş üstüne. Teşekkürler.
Bana olan güveniniz için
müteşekkirim.
Ne diyorsun?
Henüz emin değilim.
Sakin ol.
Hepsini tüttürmez.
İşçilerini alırsın sen.
Göreceksin.
- İyi uyuyor musun?
- Evet.
Günde kaç kez lavaboya
çıkıyorsun?
İki kez.
- İdrarda bir sorun var mı?
- Hayır.
Önce yüzeyden bir bakalım.
Acı hissedersen söyle lütfen.
Ben Höss.
Auschwitz Toplama Kampı, Höss özel
malikanesini aramak istiyorum.
Hatta bekliyorum.
Duyuyor musun?
- Alo?
- Konuşabilir misin?
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Haberlerim var. Söylentiler duyduğumu ama
somut bir şey olmadığını söylemiştim.
- Ne haberi?
- Macaristan mevzusu.
İhtiyar bana Heinrich'in
emirlerini söyledi.
Sonunda oldu. Kampın
başına geri dönüyorum.
Çok sevindim.
Ne yalan söyleyeyim,
ben de çok sevindim.
Evet.
Bilmiyorum, önce Budapeşte'ye gideceğim,
ondan sonra her şey belli olacak.
Neyse, benim şimdi çok işim
var. Gitmeliyim.
Partiden sonra ararım seni.
Hayır, bekle lütfen.
Eleanor Pohl'a söyle, postası
geldiğinde pudriyere baksın. İçindeler.
Himmler'in Operasyon Höss
adını verdiğini duydum.
Bu harika. Senin adına
çok sevindim.
Teşekkürler, Mutzi.
- Senin de adın sonuçta.
- Kim vardı partide?
Doğrusunu söylemek gerekirse
pek dikkat etmedim.
Odadaki herkesi nasıl gazlayacağımı
düşünmekle meşguldüm.
Tavanı yüksek olduğundan
lojistik olarak çok zordu.
Şu an gecenin bir yarısı
ve yatmam lazım.
Bu kadar geç saatte
aramamalıydım.
Operasyonun adını sana
söylemek için heyecanlanmıştım.
Buraya geldiğinde anlatırsın.
Çocuklara babalarının
geleceğini söyledin mi?
Evet.
İyi geceler.
Çeviri: Mert Yıldız
twitter: @limitlessdeg